e
[Música]
olha isso pessoal vão gostar então
e o mais um estudo
e o evangelho de Mateus que nós seguimos
e forma sistematizada
Versículo A Versículo
estudando cada versículo de forma
minuciosa e detalhada
pormenorizada né
e nós estamos no capítulo 14 do
Evangelho de Mateus
mais precisamente na passagem em que
Jesus caminha sobre as águas
e na semana passada a Jesus aparece
então caminhando sobre as águas hoje nós
vamos começar
a ave como se Desenrola a partir então é
o diálogo de Jesus com os discípulos
muito particularmente com Pedro né que
na semana que vem já entra em cena né
hoje a gente vai ver com Jesus
conforta como ele é dar sustento
a fibra Thor espiritual para aquela
embarcação aflita
e aquele grupo de Aflitos que assustados
de apavorado né então a gente viu a
semana passada que essa perturbação nada
mais é do que o sacodi que a vida às
vezes nos dá nos traz para que a gente
desperte para que a gente fique
lúcido Atento e compromisso com as que a
gente tem
e o Versículo de hoje é justamente
quando Jesus se dirigia o barco e fala
como os discípulos né mas prontamente
Jesus diz
tenham coragem sou eu não ter mais uma
série de Mateus Capítulo 14 Versículo 27
vão repetir mais uma vez do ártico
é mas prontamente Jesus disse
tenham coragem sou eu não temais
e os componentes que acompanham a
tradução feita pelo Haroldo Dutra né
picada pela FEB
deve ter percebido que eu tenho uma
alteraçãozinha aí né na tradução do
Haroldo aparece o
Tenha um bom ânimo tem um ânimo né e eu
aqui coloquei tenho coragem é uma
modificação Zinha que a gente fez na
tradução mas para atender o objetivo de
datico da nossa a nossa conversa de hoje
e a palavra em grego na verdade o aliás
vocábulo de onde vem a declinação que
aparece no o versículo é tarcel quer
dizer
coragem profunda uma coragem interior
algumas traduções com uma boa coragem né
Existe licença vamos dizer assim é
licença poética
para usar o termo ânimo bom ânimo do
Haroldo preferir utilizar na tradução
dele mas eu achei que seria legal a
gente usar a palavra coragem porque eu
não me lembro os tá errado mas eu não me
lembro de um estudo que a gente realizou
em torno essa palavra se lembra acho que
nunca né sobre especialmente sua coragem
Eu lembro que a gente falou sobre medo é
sobre coragem não
eu acho que foi ele falou de medo daí eu
também não ficar com o não tenho medo né
E focar nesse tenho coragem
e essa coragem que aparece aí a gente
tem que ficar atento o contexto em que o
texto aparece ou seja a circunstância
que conduz a apresentação semântica né
ou seja os sentidos e os significados em
torno dessa palavra tar seu que quer
dizer boa coragem ou corajem interior
e essa boa Coragem o essa coragem
interior é aquela coragem de afrontar os
perigos
mas
os perigos vamos ver assim espirituais
ou emocionais
Essa é a coragem de não sentir medo
Oi hoje não se deixasse o Kombi pelo
menos pelo medo daí coragem e medo
aparecerem na mesma frase
a publicar isso melhor se eu tô no barco
Oi
e o barco começa a sacudir com as águas
e com vento e de repente aparece um
homem andando sobre as águas que eu
julgo ser um fantasma
e eu posso me deixar abater
pelos perigos que se apresentam ou pelo
medo que esses perigos me sugerem
Ah entendeu
e o naufrágio e o bolsinho fantasma não
é o que os discípulos acreditavam são
perigos externos eles estão fora de mim
e agora o medo é um perigo interno
é porque o medo ao mesmo tempo que ele
na dose certa na dose certinho assim mas
a micro doses sabe
ele é um que
despeja adrenalina o meu metabolismo né
e faz com que eu comece a Me safar me
salvar das circunstâncias perigosas por
outro lado ele na dose errada e é quase
escutar assim que ele se apresenta para
gente ele nos paralisa é o contrário
e nos deixa
e inertes sem ação em choque
Você está entendendo
bom então muitas vezes o que eu quero
dizer que muitas vezes o que tá se
passando fora para gente da Gente o que
tá assim acontecendo internamente não é
tão nocivo não é tão letal para nós
quanto aquilo que está se passando
internamente
eu tô entendendo por isso que Jesus
virtude se fala vocês continuar do jeito
que vocês estão vocês vão conseguir nem
manobrar o barco
e eles vão conseguir chegar na trollagem
e vocês não vão conseguir conduzir o
barco de modo a ele atravessar Essa
tempestade com segurança porque conduzir
um barco a vela no meio da Tempestade
exige perícia atenção
a concentração e o medo tá tirando isso
de vocês
Tá certo nós estamos falando isso você
entender o que que essa palavrinha no
grego empregado aqui tá se você o o que
que ela tem de diferente
e essa chamada boa coragem ou corajem
interior é aquela força psíquica aquele
poder psíquico que faz com que a gente
resista com que a gente
consiga dar combate a esse medo
transbordante esse medo exacerbado esse
medo exagerado esse medo desmedido que a
gente pode até chamar de outra maneira
pode dar tão outro nome Pânico
Ah entendeu
em Pânico
E então quando o medo começa a surgir e
começa hoje
eu vou eu vou usar assim só pra gente
visualizar eu vou usar uma medida a
medida culinária
como usar ml os primeiros 10 ml de medo
é a Dose Certa
e para que a gente se livre do perigo a
gente se movimente é o estilo de
conservação
se quer tratar no Livro dos Espíritos
inclusive se passar de 10 ml 2 ml a
gente já começa esse medo começa a ficar
tóxico
a entender que remédio é
eu tomo uma dose para o médico falou
o que salva toma mais o que o médico
mandou te adoece
não é assim remédio o medo
passou daquela medida começa a se
transformar em outra coisa
começa a virar Pânico
o pânico traz desequilíbrio perturbação
a
inoperância
você fica fora de combate
ah tá claro isso para gente poder
avançar pois bem
e o que acontece
aqui todo servo de Jesus servo aluno
servo aluno que a gente chama aqui de
discípulo
nos estudos anteriores A gente sempre
usar para me sinto o discípulo ao se
posicionar com Jesus ao lado de Jesus
e ele espontaneamente
automaticamente se torna um
desconforto se torna a
vamos dizer assim uma afronta ao monstro
e não é à toa que Jesus no evangelho de
João
e ele afirma ele diz assim e o mundo vos
odiará
Oi e o mundo vos odiar a a
Oi gente
E você tá numa festa
tô no churrasco de família
mas entornando o caldo tá
e Tem coisa que irrita mais a pessoa
o que bebe da me chame do que no dia
seguinte ela saber ou ela descobrir que
o Fulano que não bebeu uma gota de
álcool ficou Alegre do mesmo jeito sem
dar mexicana
é a virtude do outro para aquele que
sucumbiu ao vício incomoda
a causa de conforto
Oi e o mundo vos odiar
e Tem coisa que irrita mas quando você
tá irritado eu tô nervoso tá bravo e a
pessoa que você tá xingando A Serenata
calma e tá plástica
o tira do sério
eu sei que aquele de combate você quer
que ele reaja a
o marido tá
soltando cachorro e a mulher calma bem é
preciso que quando você fica calma Assim
você me deixa mais nervoso ainda
e não é
bom
então a desorientação do mundo se sente
afrontado
pelo senso de orientação em equilíbrio
do discípulo consciente Jesus
E por que que eu tô dizendo isso
É porque quando os o mar Fica agitado e
o vento sopra para lá e para cá
é uma reação natural do Morro conforme
eu tô dizendo
e é quando
e a sombras tentam trabalhar para que
você
eu paro lado negro da força
agora só quem assistiu Guerra nas
Estrelas não era só que assistiu Guerra
nas Estrelas sábado que eu tô falando
e venha para o lado sombrio da força fio
saiu surgiu Darth Vader pessoal da
internet vai vai gostar dessa referência
eu já estou lá da Guerra nas Estrelas o
filme aí tem os bonzinhos que o somos de
Dai né e tem um circo que sãos os
sombrios
aí sabe como é que o sombrios fazem para
que os bonzinhos Bandeira em para o lado
deles
E provoca a ira EA Cólera neles
um simples assim ó
bom então quero fazer o toinzinho perder
a calma
aí eu vou lá e magoou ofendo prejudico
as pessoas que ele ama
E aí ele pega a calma
E aí pronto a Rê banhei
eu estou vendo a estratégia quando eu
falo sombra aquela parte da humanidade
ainda não se sentiu sensibilizada por
Jesus É aquele o adversário né de quando
eu Listo para vocês as personas bíblicas
é o adversário tem que o adversário
é aquele que não se simpatiza com bem E
cada vez que ele consegue tirar um
discípulo do série cada vez que ele
consegue tirar um discípulo do seu ponto
de equilíbrio
e ele se sente feliz com isso
com a queda do outro lhe causa prazer
e
infelizmente no atual contexto evolutivo
os discípulos tem dado sabe passar muito
recibo
e tem passado no princípio
é muito cheque assinado em branco
e tem cedido demais a esses alvitres
esses convites sombrios
e vamos então começar com o Livro dos
Espíritos
porque a palavra que nós vamos discutir
seja a perceber é coragem né então nós
vamos lá no Livro dos Espíritos na parte
quarta quarta parte das Esperanças e
consolações no capítulo 1 das penas e
gozos terrestres lá tem a questão
932 tão finalzinho no meio dos Espinhos
essa questão gente Eu nunca estudei ela
aqui no miudinho Mas ela é o um dos
pilares do Livro dos Espíritos
e olha a pergunta de Kardec faz aos bons
espíritos
É porque no mundo tão amiúde tão
frequentemente a influência dos maus
sobrepuja dos blocos
a pergunta genial a
E por que que no mundo frequentemente
e a sombras dizem
e vem
Oi e o discípulo sede
o porquê
o pessoal normalmente
interpreta essa pergunta como Kardec no
de saber o seguinte porque é que os bons
deixam os maus fazerem o mal
uma pergunta meio policial assim né
porque que não prende eles
que não amarra que que não tranca no baú
e como é que os bons deixam isso
acontecer comete os bons deixam desviar
dinheiro público como é que eles deixam
Fulano matar criança o assassinato de
Diana como é que deixa
e não é essa pergunta
e a pergunta é
por que que os maus sobrepõe influência
os bons
e o bem os bons não vão falar bem né
Tudo bem eu bem né não faz os bons os
bons deveriam magnetizar influenciar a
mente nos ainda Mouse e não contrário é
isso cara quer saber
e vamos ver a resposta dos Espíritos
É porque no mundo
pedal
por fraqueza destes
é a primeira a primeira frase da
resposta por fraqueza destes
o porquê que os maus tão frequentemente
consegue influenciar
os bons a ponto dos bons cometeram
Deslizes Morais
E aí os filhos começam a responder assim
porque estes foram fracos e
e a gente lembra lá no livro Boa Nova
quando Pedro tava chorando amargamente
porque havia negado Jesus não sei que
Jesus tenha dito para Pedro Pedro os
homens não são maus eles São Marcos
É só por isso e os espíritos continuam
responder assim os mãos são intrigantes
e audaciosos os bons são
e tímidos
e os maus são intrigantes
e audaciosos e corajosos
e os bons
frequentemente acabam por mais que tem
um virtudes
eles botam essas Virtudes no saco e
guarda
bom então eles são covardes
e Nós frequentemente nos acovardamos
diante dos perigos
a entender
eu vou dar um exemplo
E aí
e o cheiro do serviço e começa a vir uma
ideia se não sou tão cansado é tão
cansado hoje acho que eu vou ligar o Don
exemplo fiquei triste que cês tão vendo
naturalmente eu tô aqui isso não
acontecer acho que eu vou ligar para
turma e vou mexer comigo eu vou falar
pessoal que hoje não vai ter reunião
Nossa mas eu tomo um cão aí eu sento ali
no sofá depois trabalhei o dia inteiro
sento no sofá e parece que eu estou
pesando 400kg não que eu esteja muito
magrinho mas 400 também não né Aí eu
sempre sofá e parece que eu tô
precisando 400 kg e eu tenho que
levantar tem que tomar um banho baixar
Juba né vem aqui abriu computador Ligar
para falar uma hora e meia hora e quinze
e a moça eu tenho cansar se aquilo vai
pesando que ele vai prisão
E aí eu pego Juliana manda um recado lá
no WhatsApp fala pessoal hoje não vai
ter meu dia não
E aí
tu sabe que eu fui
um covarde
o tímido retraído
e eu não me levantei de combate
E aí
me conta um negócio para vocês minha
avozinha tinha noite oitenta e tantos
anos já
o e de vez em quando fazer um frio
pessoal aqui liberadas à vista
e dessa em Santa Maria faz frio não é
assim um frio danado né naquele frio
minha avó era Magrinho Aí a gente era
assim oh vó fica em casa o gente a medo
ela adoecer né fica em casa hoje a não
pode passar que eu vou estar na porta
esperando vocês a gente passa na porta
quadrada tava na calçada com palitozinho
toca vocês lembra disso toquinha caixa e
quando se vestir com roupa de frio aí
ela entrava no carro falava assim oh vó
porque que você não ficou em casa hoje
ela falava assim para mim o menino se
falar para mim que lá no centro tem r$
2000 me esperando eu não vou
E aí
e se te falar que se você ligar o
computador e entrar na reunião do
miudinho você vai ganhar 50000 ou carro
zero você não faz mesmo cansado
e não é
bom então
metade do bem que a gente deixa de fazer
É sob influência das sombras que tenta
jogar a gente lá para baixo para você
não é capaz você tá cansado Você já fez
tudo que podia fazer ele esses
pensamentos
a lenda da história do contexto vocês do
menininho que prendeu o pé na bicicleta
Oi gente da hora que eu parei o carro
até a hora que eu fui lá no menino para
tirar o pé
e da raia da bicicleta ficava na minha
cabeça assim você vai pegar convite você
vai pegar convite você vai pegar convite
e eu passei uns três dias depois
qualquer catarro em que vem na garganta
fazer peixe cozido
é é é
e essa coragem
que eu disse pistão dizendo para o Card
é que falta aos bons muitas vezes é a
coragem de resistir
é de perseverar
além de ser maior que o cansaço que de
ser maior que o medo
de ser Marto desânimo isso é massa
tristeza
a ser maior que a tristeza
e é você Dizer para si mesmo assim eu
sei o meu tamanho
já
sabia exige muita Lucidez a gente porque
você olhar para um problema por uma
dificuldade para alimentação seu Adelmo
e falar se eu sei o meu tamanho eu sou
maior que isso
e eu vou passar por isso eu vou vencer
isso
é mas também
e quando for problemão você falar eu sei
o meu tamanho eu sei que eu não dou
conta sozinha eu vou pedir ajuda
e
agora eu vou contar um negócio aqui que
eu acho que eu esperei o dia
é o tema coragem para contar eu não tô
contando para as doze pessoas que estão
aqui na reunião tô contando para
milhares de pessoas
quando começou
a pandemia eu vi o tamanho da pandemia e
eu consegui por algum motivo vislumbrar
o tamanho da pandemia e no começo eu me
lembro que muita gente estava bem
animada isso vai passar logo aqui em
casa o pessoal minha mãe a Ju não
procura a gente vai passar logo não sei
se cala e eu não sei o que que eu já
sabia de outra vida ou do Monte brutal
Deus sabe o tamanho da academia
Oi e eu fui ficando tímido
e retraído
oh Elan cólico
é triste
aí não podia ir para o centro de meus
companheiros para fazer seis Rio tá
falando evangélico vocês lembra o tempo
que eu fiquei gravando o vídeo sozinha
aqui no tio Mitch ainda
E aí eu gravar alguns uns vídeos pessoal
tudo no YouTube vai lembrar de uns
vídeos buchas tem sabe cabisbaixo
Oi e a coisa foi ficando
feia porque aí eu comecei a sentir um
pavor danado eu não sabia do que
eu comecei a me achar muito pequeno e o
problema muito grande
é
muito grande
é muito maior que
a coragem que me restou
e o grão de coragem que me sobrou no
coração
Oi foi o bastante ou foi suficiente para
eu dizer para si para mim mesmo eu não
vou dar conta disso sozinho
E aí eu liguei para irmã Aila
E aí mana
e eu tô sentindo isso isso isso
quem escreveu escrevi outras coisas que
venham junto aquele medo todo uma falta
de ar o coração disparado
uma sensação de morte uma insônia
terrível uma angústia e ela me disse
assim
mano procurar ajuda porque isso é pânico
e vai atrás um médico
e eu procurei um psiquiatra
Já procurei mas terapeuta uma psicóloga
também ela conversou comigo eu procurei
um psiquiatra
o psiquiatra o irmão do coração Cruze de
primo da Ju Doutor Marcos esse benfeitor
da minha vida que é da Amend da
associação médico-espírita de Minas
Gerais em Marcos tá acontecendo isso
isso isso comigo
e ele me deu o diagnóstico
que eu tava com o transtorno que
misturava o transtorno misto de
depressão e ansiedade
e eu comecei um tratamento barra pesada
com a medicação e eu digo para pesada
porque quem já fez o tratamento ou
medicação ou faz Sabe de uma coisa o meu
remédio começa a fazer demora fazer
efeito
a demora fazer efeito vai
se você pensa que vai ser 15 dias 30
você pensa que vai ser 30 e 60 e você
tomando um remédio trem não passa
e eu tinha que fazer o meu dinheiro
há dois anos depois eu tô contando com
vocês é
Oi e aí a primeira Providência minha
reunir meus amigos não dá para ser no
centro vamos ao que dar
o MIT que seja o limite
o que seja a plataforma
mas eu quero olhar no olho meus
companheiros e eles vão me dar força
Porque sozinha não vou dar conta
vou ligar para dona Joana né dona
conversar com a dona Joana o jantar o
negócio tá feio aqui ó Reza para mim
Em que dia você só não é essa para mim
que tá difícil
Eu ainda tô no meu remédio
ainda porque outro companheiro amigo
querido do meu coração grátis dublagem
letrista do Vanessa conversando com ele
ou confidenciais assim lá cima passando
por isso isso isso e ele falou para mim
assim
amigo me disse humildemente
o
medixira humildemente
é para você procurar ajuda de um médico
o e buscar uma medicação muitas vezes
você vai precisar de coragem
E aí vocês vão dizer assim a luz que que
tem a ver essa coragem que você precisou
ter para se tratar de um transtorno
psíquico EA coragem do evangelho que tá
falando aqui hoje
é porque eu só pensava em uma coisa
e eu tenho tarefa na minha
responsabilidade
e eu tenho um serviço na minha
e eu não posso parar
bom então se eu não posso parar eu vou
ter que procurar ajuda para continuar
é bem miudinho ai choveu Live né para a
fase das lives né todo dia dois três
pedidos lá eu aceitava tudo eu fiz Live
para o mundo inteiro nunca trabalhei
tanto na minha vida
E aí foi trabalhando trabalhando
trabalhando escrever um artigo para
Revista Espírita a Jussara me chamo Luis
vou escrever aqui para Espírita vamo eu
tava perturbar de escrever é só um pouco
os espíritos falem não falar nada
tu tava no cacheado triste com medo mas
esse medo não podia ser maior do que o
compromisso que eu tinha que o evangelho
Nós não somos vasos de barro
esse da vinheta do miudinho a mão de
Jesus a gente trinca a gente pode se
espatifa
e se não estiver nas mãos de Jesus
porque se tiver nas mãos dele não
importa o quanto a gente seja frágil
e a gente será cuidado e protegido
e continuamos ser trajes mas sob a
guarda de Jesus
e
continuando Evangelho Segundo
espiritismo Capitulo 24 não ponhais a
Candeia debaixo do alqueire
eu vou olha só o título desse desse
Capítulo não ponhais a Candeia debaixo
da Ok eu vou relacionar agora com
com as lutas que eu vivi eu tô
confidenciando
milhares de pessoas
eu li esse versículo entendi assim não
não não esconde debaixo da cama
É porque quando a gente tá angustiado
deprimido ansioso Qual que é a nossa
vontade
se esconder debaixo da cama
e não é
É a minha vontade era esconder de
Barracão fica lá
é um travesseiro na cabeça
e não ponhais a Candeia debaixo do
e sai já do túmulo Lázaro Vem Para luz
E aí vai brilhar
e vem para luz e vem brilhar
se você é dona de casa sai dessa cama
sai desse quarto
ó e Vai lavar suas louças vai lavar sua
roupa vai fazer comida para o seu marido
vai fazer a comida dos seus filhos vai
para o uniforme okacha do serviço e vai
para o serviço
e se precisar do ajuda médica e
terapêutica para conseguir fazer isso
faça porque isso exige coragem
a sede sem coragem
a coragem da febre tem 15
Oi e aí vem um drama aqui né pelo
seguinte
muito dessa angústia que a gente sente é
o medo de demonstrar virtude uma virtude
que a gente já comprei a conquistado
e principalmente em tempos que a gente
vai chamar aqui de obscuros em que
ideias negativas
começam a circular
o e de repente a gente se vê naquela
situação e Isso entristece isso não
tinha que você fala assim tem que será
que eu tô errado
e se fala tanto em matar ladrão matar
ladrão mata ladrão em você acredita que
é possível perdoar um crime e oferecer a
oportunidade de regeneração para
qualquer coração você começa aparecer
aqui eu tô errado
e começa a se dizer tanto assim é porque
e tem que ir prendeu o corrupto prendeu
como você fazer gente que o será que eu
tô errado de pedir prece para o corrupto
oração do corrupto É eu tô errado você
começa a se questionar Será que eu tô
errado não é assim
e isso vai dando tristeza porque é um
couro ao redor gritando
mata prende e você fosse gente vamos
rezar
e a sua tendência milenar é se apequenar
é a timidez mas aí vem esse texto do
Evangelho Segundo espiritismo e diz
assim
a coragem das opiniões próprias sempre
foi Tida em grande estima entre os
homens porque há mérito em afrontar os
perigos
e a mérito em afrontar os perigos o que
que é esse afrontar os perigos para que
não haja confusão porque teve muito
compra Espírita nos últimos tempos que
confundiu estou as bolas
e nós vamos definir isso com uma frase
do Chico Xavier
o tipo de dia sim
e eu aceito o mundo como ele é
só não deixo de ser quem eu sou
a afrontar os perigos o afrontar as
obras não é sair pregando para os outros
e convencendo os outros que você tá
certo que ele tá errado Não é isso
fazer um negócio aí só vai servir para
gerar discussão atrito briga de WhatsApp
brilha do Facebook não é isso
a afrontar os perigos é não ceder na sua
conduta não é tentar mudar a conduta do
outro é
a alma diferença muito grande
não entre
a bater boca discutir com racista e orar
por aquele que foi vítima de racismo em
o e acolher Quem foi vítima de racismo
a diferença muito branco
e a Madre Teresa de Calcutá sertanejo
foi convidada por um Organização Mundial
não sei pior caso mas convidaram ela
para participar de uma marcha que até na
Europa uma manifestação pública e até na
Europa contra a guerra
e aí ela respondeu não vou
a Madre Teresa você não vai participar
de uma marcha de uma manifestação contra
a guerra ela não novo contra a guerra
não vou agora se você estiver em algum
evento pela paz em favor da Paz eu vou
a entender
coragem da Fé afrontar o perigo não é
combater as trevas é defender a luz
Ah entendeu é defender anos é continuar
um mesmo se todo mundo tirou a máscara
e eu mantenho ela na minha cara mesmo
machucando no nariz mesmo e abafando eu
vou cumprir o meu dever de cidadão mesmo
que todo mundo trabalho esteja assim
nossa
Oi e aí continua o texto evangelho
e
aqui como em tudo o merecimento é
proporcionar a circunstância EA
importância do resultado a sempre
fraqueza em recuar alguém diante das
consequências que ele acarreta a sua
opinião e em renegá-la mas há casos em
que isso constitui covardia tão grande
quanto fugir no momento do combate
E aí
é a regra é muito simples
deixar de fazer o
bem já é esse fazer o mal
e
deixar de fazer o bem já é esse fazer o
mal
é frequentemente eu desço descer bom
beijo e fazer o bem por covardia timidez
preguiça
o e auto estima baixa
Tá certo
E ai mano vai deitar e rolar em cima
dessa passagem do Evangelho Segundo
espiritismo porque ele pega
e lá no livro de respostas
E olha que coisa incrível
livro chamado livro de respostas no
capítulo 37 E cria um conto
é
uma para blusinha intitulada a
solicitação do Senhor
a e começa assim
é o homem que se dizia infeliz depois de
haver implorado socorro dos céus
encontrou em sonho o mensageiro do
Senhor que ele falou generosamente
e o eterno bem feitou sem internet e seu
para suas lágrimas e te escutou as
petições e resposta
recomenda te a coragem a fim de que
possas receber o apoio Enfim então até
aqui a história é a seguinte o jeito era
se sentia muito feliz muito feliz muito
feliz
seja uma prece e veio um anjo do Senhor
mensageiro e disse olha a resposta do
céu para você simples
que venha coragem
E aí
o ábaco
e que tipo de Coragem coragem é
o Duque
e os céus estão falam
e continua sai
antes cremes o emissário terminasse o
homem quase magoado interferiu
coragem acaso não tem o mostrado
ausência de medo em toda minha vida
guarda o medalhas e muitas competições
escalei um monte mais escarpada minha
região por seis vezes fui campeão de
corridas arriscadas e já montei para
outros bravos e por duas vezes abate
onças no sertão
e eu tenho coragem se faz barulho no
quintal Dona Joana eu saio de lanterna
para ver o que que é de madrugada sem
medo
e eu tenho coragem
tomei as três doses da vacina no braço
do eu tive reação eu tomei só o corajoso
tem gente que não dá conta de tomar
vacina
Oi Camila eu sou velho sou corajoso
é uma acho que tá falando dessa
essa coragem ordinária né essa coragem
comum trivial essa coragem de filme
Super Herói
é uma coragem viu masculina né
é historicamente masculinizada
e o mensageiro porém sorrio e esclareceu
sim tudo isso é para considerar Mas o
que o Senhor te pede é a coragem de
cumprir o teu próprio dever
e
a coragem de cumprir o teu próprio TV
tá chovendo ou não
e com pandemia ou não com síndrome do
pânico ou não
bom com dinheiro ou sem tostão
Bom dia ou de noite no hospital ou em
casa
e a coragem de cumprir o teu próprio TV
e
e notem bem não é a coragem de cumprir
com os afazeres profissionais
porque isso você faz por dinheiro
e a coragem de cumprir dezeiro de ver
aquele que é mencionado no capítulo 17
do evangélicos petismo
E aquele bebê
beber altruísta o dever de interessado
um solitário
e esse é o Demir que a história da fada
ó e vai ter que ter colar no mesmo
porque tudo vai conspirar contra a acho
que o grande mensagem da aula de hoje é
o seguinte tem que ter coragem só porque
quando você decidir fazer o bem quando
você decidir fazer o certo tudo no mundo
vai conspirar conta
e o teu cachorro que te ama de paixão
vai morder sua canela na hora que você
quiser abrir a porta para fazer o bem
Olá tudo vai copiar com E aí
e o distintivo
Esse é um só
Paulo Deixa para gente presente
e Se Deus é por nós
e quem será contra nós
e Se Deus é por nós quem será contra nós
E aí nós vamos por André Luiz agora sua
mensagem fotografada pelo Waldo Vieira
em
Oi livre estude e viva Capítulo 40
coragem André Luiz começa a dizer assim
coragem também é caridade
a coragem também é caridade
e a qualidade príncipe ali porque a
caridade
o espírito definir de 20 maneira
Raridade é o amor em Ação
amor um sentimento
e quando ele age quando ele se
tangibiliza quando ele se consolida e
tem outro nome
a caridade o Ágape
Esse é o amor posto em prática o
sentimento posso entrar em
é só que para você sair do sentimento
para ação você precisa se movimentar se
mobilizar
a
imobilizar se
e é nadar contra corrente
O que é Remar contra a Correnteza
e é voar no sentido oposto do vento
Oi e esse movimento que encontrará
resistência
o
pulso que encontra resistência e avança
ainda assim tem um outro nome horário
eu tô a caridade no seu princípio a
caridade no seu primeiro movimento a
caridade no momento em que ela encontra
as primeiras existem resistências e as
primeiras oposições têm um outro nome
pode ser definido com uma outra palavra
coragem
em alumínio de hoje está muito teórico
eu tô querendo sentindo falta de uma
coisa prática você tem alguns exemplos
Tá então vamos lá
a bola Aparecida aqui de Uberaba lá do
hospital do Penico ela era enfermeira no
hospital São Domingos Uberaba
eu tava no hospital como enfermeira
trabalho remunerado profissão quando
começaram a chegar os pacientes com uma
doença
de pele
e um pouco se sabia sobre elas mas que
acometia a pele do corpo inteiro a pele
o corpo ficaram em carne viva como a
gente isso coisa terrível
as pessoas algumas semanas Fogo Selvagem
pense fico né E aí tem outros nomes né
bom e que vão variando acorda com a
região nomenclatura enfim
em algumas bem era propriamente Fogo
Selvagem mas era uma coisa se assemelhar
né que não sabia de nos kaif só que esse
doente se começaram a chegar no hospital
e como não havia tratamento para aquilo
não sabia nem o que fazer começaram se
recusar
a música fosse
e esse doente começaram a ficar na porta
do hospital da calçada
e hoje ela saiu do hospital
já viu esses doentes dormir na calçada
o que ela fez
tu pegou esse eu vou falar com a minha
casa eu cuido vocês lá
eu achava que os dois aqui em casa
parece que que é isso
e eles vão vir morar aqui com a gente
que eu vou cuidar deles aqui em casa
e a nascente também gosto pode ir embora
então saudável eles não pode tomar uma
e já começou a cuidar deles em casa
e naturalmente cuidado exigia voltar é
lá perder emprego
Oi e agora como é que eu vou manter eu
vou pedir esmolas um POP diz mostram
doentes não pode ficar eu vou pedir
esmola no lugar dentro
já tirou a foto deles ou no cartaz foi
lá para o viaduto do chá lá em São Paulo
o dinheiro para manter os doentes
se alguém passou o movimento contrário
do mal
eu e essa Dona aí ela tá querendo dar o
golpe fugir com esse dinheiro esses
doente não existe coisa nenhuma é uma
pilantra chamar a polícia foi presa
a empresa
o que ela foi presa chamar a imprensa
não me chamou a imprensa ela ficou
famosa no que ela ficou famosa Hebe
Camargo Silvio Santos chama não vai
precisar mais dia a gente ajuda bom que
hospital que a gente banca
e assim nasceu Hospital do Fogo Selvagem
e essa é a história Dona Aparecida do pé
o
primeiro ver o sentimento amor
e esse amor
eu viria a ser Candida di
quando posso entrar Mas entre um
sentimento EA caridade consolidada tem
um pulso movimento
tu que peitou a resistência e
incompreensão
que depois da família voltou e veio
ajudar ela e a família inteira se
envolveu no projeto depois da cidade de
São Paulo sobretudo se tanto formando
uma cidade solidária com a causa dela
depois
depois né depois do fim criar como quer
ser pai e mãe né
E ai no começo
e é aqui pessoal Tainá estão senhora
ajudava ela Fábio Júnior a Xuxa tudo bem
E visitar a coisa pronta num primeiro
momento quando era ela e os doentes e se
exigiu dela uma coisa chamada coragem
O que é caridade e continua mano
e olha só quando falta coragem para
vocês ver
hesitação do conhecimento
poderá ignorância
eu bebi lidade da retidão acordo e
Felipe
a irresolução dos bons garantia dos
nossos
e onde falta essa coragem
a superar os próprios limites físicos os
próprios limites psíquicos
e a luz recuo onde a luz é que o
assombravam essa
e eu tinha uma limitação psíquica
Ah tá dá conta das tarefas espíritas em
quadrinhos durante a pandemia
eu era uma limitação ia uma fragilidade
minha
gente
se o vaso quebrar
e o conteúdo não chega onde tem que
chegar
pode trincar quebrar não vai quebrar
o link
o
Machadão assim aí Jesus veio mascou
chiclete de luz não vai vazar que eu não
quero vai ficar na minha mão remendo
você é tudo gordinho mas vai ficar ontem
eu tentar
Tô doidinho da Aldeia
o som de prece a chorar vai sumir Odin
fazia humilde e voltava a chorar depois
do mundo mas fiquei onde estava tinha cá
é porque o emana perdes nada se realiza
de útil e grande ser coragem
nada se realiza de útil e grande sem
coragem
Oi
gente agora coragem vem do latim
e essa palavra que a gente tá usando no
vernáculo né vem do latim o cordes
coração
Oi e o agem vem do agir
agir com o coração eu lembro que em 98
Raul Teixeira Vem visitar a gente aqui
em Uberaba era de mocidade a gente fez
um evento e trouxe o o Raul Teixeira e a
gente foi bater papo com ele né
vou conversar com ele jovem né eu tinha
17 anos ele deu tanto conselho bom e um
deles eu não esqueço que ele falou assim
a gente deixou de muita dificuldade para
fazer as tarefinhas de Juventude
Espírita e ele falou duas coisas
primeira e falou assim curta era final
de ano e lá onde a gente estava reunido
era na casa de perda de anto usa quinto
tem conhece aqui tá aqui até umas
Mangueiras maravilhosas né E Ele olhou
para uma mangueira e falou assim quando
a molecada acima de comer manga qual
manga leva pedrada
meu amado e
em vez de quer é a mais bonita mais
suculenta que vai tomar pedrada e varada
de Bangu
e ele falou para a gente contou uma
história que lá no Rio de Janeiro
e ele pegou a manchete do jornal tá lá
Manchete os ladrões invadiram o quartel
da Marinha e assaltar uma agência do
Banco do Brasil
a minha eletrônico né atendimento
eletrônico dentro do quartel da Marinha
planejar por lá Éder invadiram o quartel
da Marinha Roubaram o caixa eletrônico
levar ele embora e ele disse que a
manchete era assim
assaltantes Corajosos
invadem o quartel da Mari e rouba do
Brasil
eu sei que ele estiver com ele
oi entendeu o coração quis
é movido pela ambição pela ganância e
esta esse sentimento negativo
do desejo pelo conforto do querer
conforme
movimentou toda ação
e por lá e conseguir Danette
quando o Cristo chegar no coração de um
cidadão desse imagina o que que ele não
vai fazer pelo evangelho
a conversa audácia
e com essa valentia
quando esses espírito empreendedor
Valente
formidável tiver a serviço do Bem
imagina um cidadão desse não faz gente
é porque agiu com o coração
em volta inteira falou Para gente tem
las audácia
e faz um o prognóstico antes né mas
avalia os riscos
identifica todos os perigos
bom e depois enfrenta um por um
a infecção
e olha só que com Hermano vai dizer
agora jeito
relacionada a primeira questão que a
gente leva o Livro dos Espíritos
não
esqueçamos os antigos chavões não sei se
vou e não sei se eu posso
ante os deveres que as circunstâncias
nos traços
timidez não é humildade
Oi Oi Bel esses
E é claro que você não pode ser
impulsivo
se você não pode ser impossível
e busque orientação do veterano buscar
orientação da literatura Sagrada
e para ter respaldo para o base lastro
É mas não deixa essa timidez
na verdade é covardia
o travesti nada impedir de fazer o bem
e se a necessidade chegar na sua porta
o socorre
se estende a mão
Ah que bom finalizar
é um livro Palavras da Coragem Olha o
nome do livro Palavras de coragem
Germano
o alisante do lado a palavra da Coragem
15 Hermano começa dizendo assim quem
vive no mundo de hoje é comparável
viajou que atravessa longa extensão de
solo agressivo Então como é que isso o
livro a década de 70 em olha o que a mãe
tá dizendo quem vive reencarnar em 2022
né Qualquer um não quando o Chico nasceu
gente
e o moleque danado
a brincar na Agora pensa solo os três
primeiros anos de vida dele dois foi no
meio da pandemia
eu não podia adoecer porque não podia ir
para o hospital
o moleque danadinho
esse espírito que reencarnar agora tudo
Valente
Olá tudo destemido
a pedra 90
e não é
é porque
quem caminha no dia de hoje no final do
século 20 e no século 21
e andando em cima de caco de vidro
descalço no Braseiro
E como diria meu amigo toinzinho a chapa
quente o sujeito só no sapateado
e eu e a mãe não vai explicar o porquê
e a frente
cipoais de interesses inferiores em
pondo tropeços a marcha
o cipoais interesses inferiores em ponto
tropeços nas amar é
bom então
e Olha só que coisa vou compartilhar com
vocês aqui porque alguma coisa pública
esses dias eu assisti uma entrevista
do Augusto Nascimento
e o Augusto Nascimento é é o filho do
Milton Nascimento cantor e compositor
maravilhoso
o número tu nunca teve filhos
é né
e quem já velhinho não é um senhor de
idade né idoso
quase 80 anos
e criou um afeto paternal para o rapaz
e o sentimento forte de paternidade por
ele o rapaz até falou assim isso aí
parece uma coisa de outra vida e falou
para ele você quer ser meu filho eu
nunca tive a alegria de ter alguém como
eu sobrenome
a estabelecer um vínculo de amizade os
dois foram conviver e viver juntos e o
rapaz eu vou cuidar desse velhinho
E aí
A família era amigas e ele foi cuidado
Milton eu tô muito doentinho
diabético foi cuidado mim o que levar
para o hospital
e até que saiu
o registo novo rapaz não tinha pai no
registro
Oi e o Milton falou assim eu quero te
registrar com o pai e registrou agora o
nome dele Augusto Nascimento e ele Conta
essa história emociona e faz assim eu
nunca tinha tido um pai eu não sabia o
que era perto de pai e ele não sabia o
que era Serpa que a gente construiu essa
relação bonita de pai e filho aí ele
relata só que como eu já era mais velho
mas quando eu conheci o Milton era
adolescente
as pessoas erotizar ão a nossa relação
Oi e ele acrescenta só que eu não deixei
isso me magoava isso deixava-o Milton
muito triste mas eu não deixei a
maledicência a maldade a crueldade Dos
comentários alheios me afastar o único
pai que eu conheci na minha vida
E aí
se
você está entendendo o que que é esses
cipoais dos interesses inferiores essa
mão tarde
o que as pessoas jogam como se fosse
como se fosse bolas de lama
e em todo gesto bom
e no basta gay
erguer a voz eo corpo para fazer o bem
relatar o outro comentando falando e e
criticando
não é
Ah e você tem que saber se diz maranh ar
dizem maranhap não eu tenho que saber se
livrar desse pó e vai se enrolar e você
bom e continue mandando assim
E aí na retaguarda
conflitos bárbaros de Viajantes outros
procuram Senhor e ar os recursos alheios
na base da intromissão indébita e
e na retaguarda ainda vai ter o sujeito
que vai tentar entrar no meio do seu do
seu iniciativa do bem
e quando o discurso de que tá ajudando
mas na verdade está trabalhando ainda
tem isso
e quantas e quantas pessoas se
aproximaram da obra de Chico Xavier a
pertence te ajudar mas na que na verdade
queriam tirar para o vento
e da popularidade do Chico né da
publicidade do trabalho dele
e ainda tem o seu perigo tudo vai
aparecer
e continua é mano
e É nesse clima já atritos constantes e
o seguidor do Cristo é chamado a servir
no plantio da Paz da Libertação
o meu quando você for semear o bem
o que você vai encontrar é só louco
pedra com terra compacta erva daninha
a terra seca e você vai ter que ir
derrubar o mato lenhar roçar arar a
terra erriga ela a semeadura vai só
depois
o primeiro momento é o mais difícil
jogar Sementinha ali ó
esperar Valeu mais fácil
e o bruto do trabalho O trabalho denso é
esse movimento inicial de vencer a
resistência alheia
hei de vencer o antagonismo lei
e a hostilidade do solo a ser semana
a todos solo virgem todo solo que ainda
não conheceu o trabalho do semeador é
hostil é áspero é duro
o sertão
e
é como se nós tivéssemos o compromisso
de sermos
Bandeirantes de luz
tu conhece o banco história sabe que eu
tô falando
o
sertanista céus Bandeirantes as entradas
e bandeiras né
não saiu ainda
o interior de São Paulo em São Paulo e e
ganhando interior de São Paulo rumo ao
mato grosso minas gerais
enfrentando o Agreste né enfrentando a
selva
é a utilidade algumas tribos mas
volvidos por mal interesse o canan ceia
tá escravizar índio para matar por pedra
preciosa mas eram Corajosos
a gente pega o melhor sentimento que o
evangelho
produziu em nós
o embrião embrenhamos
e no mundo
e no convívio profissional no convívio
familiar na rua na praça pública
no supermercado banco onde for a gente a
dentro o espaço do mundo com essa
coragem
e semeando luz
Oi e o Emanuel finaliza dizendo
certamente
o que estarão todos armados de
fraternidade paciência compreensão e
tolerância para execução das tarefas que
lhes dizem respeito no entanto sobretudo
é preciso lembrar a cada um a coragem do
divino mestre que acima de tudo cochilar
cultivava o amor EA verdade que não se
fez o condutor dos homens não só pelo
bem que fez mas também pelo mal que
deixou de fazer
e a gente encerra aqui
bom e vamos imaginar e qualquer
empreendimento do bem Qualquer tarefa
boa que a gente se propõe a fazer de
cuidar de um filho doente a construiu um
hospital em qualquer uma dessa
circunstância
E Jesus vai estar no meio do Vale
agitado mar agitado ele vai estar em
meio às ondas tenebrosas
e dizendo pra gente
que tenham coragem
sumiu
não sinto muito
e que assim ser gente essa máquina tem
um
[Música]
E aí